Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
I once read a
ខ្ញុំបានអានម្តង
classic feminist novel.
ប្រលោមលោកបែបស្ត្រីបុរាណ។
I really liked the way the heroine was portrayed.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចូល​ចិត្ត​ការ​សម្ដែង​របស់​វីរនារី។
I also liked the core of the story.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តស្នូលនៃរឿងដែរ។
Only two independent souls
មានតែព្រលឹងឯករាជ្យពីរប៉ុណ្ណោះ។
are truly worthy of love.
ពិតជាសក្តិសមនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
I've read the novel you mentioned.
ខ្ញុំបានអានប្រលោមលោកដែលអ្នកបានលើកឡើង។
But I have a completely different perspective.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានទស្សនៈខុសគ្នាទាំងស្រុង។
From the story's point of view,
តាមទស្សនៈនៃរឿង
it is indeed a romance novel.
វាពិតជារឿងប្រលោមលោកមនោសញ្ចេតនា។
But from the heroine's perspective,
ប៉ុន្តែតាមទស្សនៈរបស់វីរនារី
it's actually a horror story.
វាពិតជារឿងដ៏រន្ធត់មួយ។
From the author's viewpoint,
តាមទស្សនៈរបស់អ្នកនិពន្ធ
we can see
យើងអាចមើលឃើញ
the male lead's struggle in marriage.
ការតស៊ូរបស់បុរសក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
This marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
brought both physical and emotional
នាំមកទាំងផ្លូវកាយ និងអារម្មណ៍
pain to the male lead.
ឈឺចាប់ចំពោះបុរស។
It's a personal
វាជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន
and a tragedy of our times.
និងសោកនាដកម្មនៃសម័យរបស់យើង។
I agree with your view.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងទស្សនៈរបស់អ្នក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
when it comes to this
នៅពេលដែលវាមកដល់នេះ។
marriage doomed to fail,
អាពាហ៍ពិពាហ៍នឹងត្រូវបរាជ័យ,
both of them are victims.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ជា​ជន​រង​គ្រោះ។
The male lead has forever lost
តួឯកប្រុសចាញ់រហូត
the chance to see the world again.
ឱកាសដើម្បីមើលពិភពលោកម្តងទៀត។
And his wife has lost even more—everything.
ហើយប្រពន្ធរបស់គាត់បានបាត់បង់កាន់តែច្រើន - អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I hope such tragedies never happen again.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាសោកនាដកម្មបែបនេះនឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
You two,
អ្នកទាំងពីរ,
why don't you come up and share?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកចែករំលែក?
I'll take a break.
ខ្ញុំនឹងសម្រាក។
Xu Xin's presentation was quite good.
ការបង្ហាញរបស់ Xu Xin ពិតជាល្អណាស់។
So how can we
ដូច្នេះតើយើងអាចធ្វើដូចម្តេច
avoid such tragedies?
ជៀសវាងសោកនាដកម្មបែបនេះ?
The simplest way
វិធីសាមញ្ញបំផុត។
is to learn from the classics.
គឺដើម្បីរៀនពីបុរាណ។
So how do we learn those lessons?
ដូច្នេះតើយើងរៀនមេរៀនទាំងនោះដោយរបៀបណា?
First, we need to pay attention in class.
ដំបូងយើងត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ក្នុងថ្នាក់។
People often chase power, wealth, and fame.
មនុស្សតែងតែដេញតាមអំណាច ទ្រព្យសម្បត្តិ និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
But the heroine
ប៉ុន្តែវីរនារី
taught me a different set of values.
បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​នូវ​សំណុំ​នៃ​តម្លៃ​ផ្សេង​គ្នា។
Come, take a look here.
សូមអញ្ជើញមកមើលនៅទីនេះ។
Don't fall for someone casually.
កុំធ្លាក់លើនរណាម្នាក់ដោយចៃដន្យ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I bet you're thinking right now,
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកកំពុងគិតឥឡូវនេះ
what zodiac sign is Teacher Zhong?
តើគ្រូ Zhong ជាសញ្ញារាសីចក្រអ្វី?
Is he a Scorpio or an Aquarius?
តើគាត់ជា Scorpio ឬ Aquarius?
That's not what I'm thinking.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិតនោះទេ។
Go back and read the book carefully.
ត្រឡប់ទៅអានសៀវភៅដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Hi there.
សួស្តី។
Can I talk to you for a moment?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកមួយភ្លែតបានទេ?
Thank you, Teacher Zhong. I'll leave now.
អរគុណលោកគ្រូ Zhong ។ ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Xu Xin.
Xu Xin ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Do you know me?
តើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
See you later, Xu Xin.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ Xu Xin
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Xixi.
ឆី។
Xinxin.
ស៊ីនស៊ីន។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
What's up?
មានរឿងអី?
After art history class just now,
បន្ទាប់​ពី​ថ្នាក់​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​សិល្បៈ​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
Chen Fei confessed to me.
Chen Fei បានសារភាពប្រាប់ខ្ញុំ។
Chen Fei?
Chen Fei?
The one who dated the journalism department's beauty?
អ្នក​ណា​ណាត់​ជួប​សម្រស់​នាយកដ្ឋាន​សារព័ត៌មាន?
That Chen Fei who was in a relationship?
Chen Fei ដែល​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ស្នេហា?
I remember she got depressed
ខ្ញុំចាំថានាងធ្លាក់ទឹកចិត្ដ
and then dropped out, right?
ហើយបន្ទាប់មកបានចាកចេញមែនទេ?
He explained it to me.
គាត់បានពន្យល់ខ្ញុំ។
He said
គាត់បាននិយាយថា
that girl's mental state
ស្ថានភាពផ្លូវចិត្តរបស់ក្មេងស្រីនោះ។
wasn't good to begin with.
មិនល្អទេក្នុងការចាប់ផ្តើម។
Of course he'd say that.
ពិត​ណាស់ គាត់​និយាយ​បែប​នោះ។
Xiao Yi,
Xiao Yi,
the main thing is whether you like him.
រឿងសំខាន់គឺថាតើអ្នកចូលចិត្តគាត់។
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Then wait until you're sure.
បន្ទាប់មករង់ចាំរហូតដល់អ្នកប្រាកដ។
I remember you told me
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
you hadn't really dated before college.
អ្នកពិតជាមិនបានណាត់ជួបមុនមហាវិទ្យាល័យទេ។
So you should be careful when it comes to relationships.
ដូច្នេះ​អ្នក​គួរ​ប្រយ័ត្ន​ពេល​មាន​ទំនាក់ទំនង។
You're our best friend.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់យើង។
We can't just watch you walk into danger.
យើង​មិន​គ្រាន់​តែ​មើល​អ្នក​ដើរ​ទៅ​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​នោះ​ទេ។
I'll think it over carefully.
ខ្ញុំនឹងគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Sorry,
សុំទោស
for taking a few minutes of your time.
សម្រាប់ការចំណាយពេលពីរបីនាទីរបស់អ្នក។
I'm a student from the architecture department.
ខ្ញុំជានិស្សិតមកពីផ្នែកស្ថាបត្យកម្ម។
My name is Chen Fei.
ខ្ញុំឈ្មោះ Chen Fei ។
Today, I want to confess my feelings to the girl I love.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់សារភាពពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទៅកាន់មនុស្សស្រីដែលខ្ញុំស្រលាញ់។
I hope everyone here
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
can be my witness.
អាចជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ។
Xiao Yi,
Xiao Yi,
from the moment I first saw you,
តាំងពីខ្ញុំឃើញអ្នកដំបូង
I fell deeply in love with you.
ខ្ញុំបានលង់ស្រលាញ់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
Please give me a chance
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ
to love you wholeheartedly.
ស្រឡាញ់អ្នកអស់ពីចិត្ត។
Be my girlfriend.
ធ្វើជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Be together! Be together! Be together!
នៅជាមួយគ្នា! នៅជាមួយគ្នា! នៅជាមួយគ្នា!
Kiss! Kiss! Kiss!
ថើប! ថើប! ថើប!
Xixi, let's go check that out.
Xixi តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល។
Sure!
ប្រាកដណាស់!
Why does this girl look so much like you?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នារី​ម្នាក់​នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​អ្នក​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
It's not just similar.
វាមិនត្រឹមតែស្រដៀងគ្នាទេ។
That's actually me.
នោះជាការពិតខ្ញុំ។
Lu Ming.
លូ មីង។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
He's the guy from Professor Zhong's class
គាត់គឺជាបុរសមកពីថ្នាក់របស់សាស្រ្តាចារ្យ Zhong
who discussed novels with you.
ដែលបានពិភាក្សារឿងប្រលោមលោកជាមួយអ្នក។
Do you both know him?
តើអ្នកទាំងពីរស្គាល់គាត់ទេ?
He's a top student at the art academy.
គាត់ជាសិស្សកំពូលនៅសាលាសិល្បៈ។
He won several design awards
គាត់បានឈ្នះពានរង្វាន់រចនាជាច្រើន។
even before graduating.
សូម្បីតែមុនពេលបញ្ចប់ការសិក្សា។
You're the only one who didn't know.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនស្គាល់។
Hey, classmate.
ហេ មិត្តរួមថ្នាក់។
Your name is Lu Ming, right?
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ Lu Ming មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Do you realize what you did is illegal?
តើអ្នកយល់ថាអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើគឺខុសច្បាប់?
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
I emailed you before.
ខ្ញុំបានផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នកពីមុន។
But you never replied.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលឆ្លើយតបទេ។
This assignment was urgent.
កិច្ចការនេះគឺបន្ទាន់។
So I...
ដូច្នេះខ្ញុំ...
What email?
អ៊ីមែលអ្វី?
Even if you sent an email,
ទោះបីជាអ្នកបានផ្ញើអ៊ីមែលក៏ដោយ
without my permission,
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ
it's still a violation of my portrait rights.
វានៅតែជាការរំលោភលើសិទ្ធិបញ្ឈររបស់ខ្ញុំ។
Sorry.
សុំទោស។
I sincerely apologize to you here.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសដោយស្មោះចំពោះអ្នកនៅទីនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Is an apology all?
សុំទោសទាំងអស់គ្នា?
Shouldn't you at least treat me to a meal?
យ៉ាងហោច​ក៏​អ្នក​មិន​គួរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ហូប​ដែរ​ឬ​?
I don't know what you like to eat,
មិនដឹងថាចូលចិត្តញ៉ាំអីទេ
so I ordered three signature dishes from this place.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​កុម្ម៉ង់​ម្ហូប​ហត្ថលេខា​បី​ពី​កន្លែង​នេះ។
So why did you put me
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់ខ្ញុំ
in your artwork?
នៅក្នុងស្នាដៃសិល្បៈរបស់អ្នក?
My teacher told me
គ្រូរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
art should follow your heart.
សិល្បៈគួរតែធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នក។
The first time I saw you,
លើកទីមួយដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក,
I was drawn to you without even realizing it.
ខ្ញុំត្រូវបានទាញមករកអ្នកដោយមិនដឹងខ្លួន។
Excuse me.
សុំទោស។
Let me take this call.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលយកការហៅនេះ។
Hello?
សួស្តី?
Xu Xin.
Xu Xin ។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Something happened.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't ask.
កុំសួរ។
Come back quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Someone got hurt.
មាននរណាម្នាក់បានរងរបួស។
Sorry, I have an emergency.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Let's talk next time.
លើកក្រោយនិយាយគ្នា។
What exactly happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
That bastard hit Xiao Yi.
សត្វតិរច្ឆាន​នោះ​វាយ​ Xiao Yi ។
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Xiao Yi.
Xiao Yi ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I really didn't mean to.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានន័យទេ។
I just love you too much.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងពេក។
That's why I thought
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានគិត
you had something going on with that jerk.
អ្នក​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ជាមួយ​នឹង​ការ​លេងសើច​នោះ។
I just wanted to check your phone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិនិត្យមើលទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
But you wouldn't let me.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
That's why I didn't trust you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនទុកចិត្តអ្នក។
I'm worse than an animal.
ខ្ញុំអាក្រក់ជាងសត្វទៅទៀត។
Bastard.
សត្វតិរច្ឆាន។
Stay away from me from now on.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Xiao Yi.
Xiao Yi ។
Ignore this jerk, let's go.
មិនអើពើនឹងការលេងសើចនេះ តោះទៅ។
Xiao Yi, Xiao Yi!
Xiao Yi, Xiao Yi!
I promise I won't hurt you again.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទៀតទេ។
Hurting you hurts me ten thousand times more.
ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឈឺចាប់​មួយ​ម៉ឺន​ដង​។
Chen Fei, what are you doing?
Chen Fei តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Don't be impulsive.
កុំមានការរំជើបរំជួល។
Don't do this, let me go.
កុំធ្វើបែបនេះ ឲ្យខ្ញុំទៅ។
Chen Fei.
Chen Fei
Let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Xu Xin.
Xu Xin ។
Come with me for a moment.
មកជាមួយខ្ញុំមួយភ្លែត។
Okay, teacher.
មិនអីទេលោកគ្រូ
Xu Xin.
Xu Xin ។
Do you remember the day
តើអ្នកចាំថ្ងៃនោះទេ។
when Teacher Liao came to see your performance?
ពេលលោកគ្រូ Liao មកមើលការសម្តែងរបស់អ្នក?
Out of so many people, he noticed you right away.
ក្នុងចំណោមមនុស្សជាច្រើន គាត់កត់សម្គាល់អ្នកភ្លាមៗ។
It's a rare chance to intern with their dance troupe.
វា​ជា​ឱកាស​កម្រ​ក្នុង​ការ​ហាត់ការ​ជាមួយ​ក្រុម​រាំ​របស់​ពួកគេ។
If you do well, you might even study abroad.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបានល្អ អ្នកក៏អាចទៅសិក្សានៅបរទេសដែរ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Am I dreaming?
តើខ្ញុំសុបិនទេ?
Of course I want to go for this opportunity.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចង់ទៅសម្រាប់ឱកាសនេះ។
Xu Xin.
Xu Xin ។
Are you sure you still want to teach kids part-time?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកនៅតែចង់បង្រៀនក្មេងៗក្រៅម៉ោង?
Don't worry, Teacher Zhou.
កុំបារម្ភលោកគ្រូ Zhou ។
I won't let it affect my work with the troupe.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាប៉ះពាល់ដល់ការងាររបស់ខ្ញុំជាមួយក្រុមនោះទេ។
Besides, I like kids.
លើសពីនេះទៀតខ្ញុំចូលចិត្តក្មេងៗ។
Teacher Xu.
គ្រូ Xu ។
Do you know this person?
ស្គាល់មនុស្សម្នាក់នេះទេ?
We went to the same university.
យើងបានទៅសាកលវិទ្យាល័យដូចគ្នា។
But we're not close.
ប៉ុន្តែយើងមិនជិតស្និទ្ធទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Do you need any help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
This book isn't actually that great.
តាមពិតសៀវភៅនេះមិនអស្ចារ្យទេ។
If you just skim through it,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែរំលងវា,
and decide to buy it,
ហើយសម្រេចចិត្តទិញវា
it would be a waste of your money.
វានឹងជាការខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់អ្នក។
Do you have any mystery novels here?
តើអ្នកមានប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំងនៅទីនេះទេ?
I do have one to recommend.
ខ្ញុំមានមួយដើម្បីណែនាំ។
Klein's Kettle.
កំសៀវ Klein ។
What's the book about?
តើសៀវភៅអំពីអ្វី?
Have you
មានអ្នក
ever doubted if this world
ធ្លាប់សង្ស័យប្រសិនបើពិភពលោកនេះ។
might actually be fake?
ប្រហែលជាក្លែងក្លាយ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I mean the plot of the novel.
ខ្ញុំមានន័យថាគ្រោងនៃប្រលោមលោក។
In mathematics,
នៅក្នុងគណិតវិទ្យា,
a Klein's Kettle is a non-orientable surface.
Klein's Kettle គឺជាផ្ទៃដែលមិនអាចតម្រង់ទិសបាន។
It can only truly exist
វាអាចមានពិតតែប៉ុណ្ណោះ
in four-dimensional space.
នៅក្នុងលំហបួនវិមាត្រ។
At first, the story seems
ដំបូងរឿងនេះហាក់ដូចជា
to take place in the real world.
ដើម្បីប្រព្រឹត្តទៅនៅក្នុងពិភពពិត។
But as the plot deepens and splits,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគ្រោងកាន់តែស៊ីជម្រៅ និងបំបែក។
it ends up creating several similar
វាបញ្ចប់ការបង្កើតស្រដៀងគ្នាជាច្រើន។
but different twin realities.
ប៉ុន្តែការពិតភ្លោះខុសគ្នា។
People can't tell where the beginning is
មនុស្ស​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​តើ​ការ​ចាប់​ផ្តើម​នៅ​ទី​ណា​នោះ​ទេ។
or where the end is.
ឬកន្លែងដែលចុងបញ្ចប់។
Those trapped inside
អ្នកដែលជាប់នៅខាងក្នុង
can only judge by death
អាចវិនិច្ឆ័យដោយការស្លាប់
whether the end is the beginning
ថាតើចុងបញ្ចប់គឺជាការចាប់ផ្តើម
or the real end.
ឬចុងបញ្ចប់ពិតប្រាកដ។
But even so,
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងនេះក្តី
can you really start at the beginning
តើអ្នកពិតជាអាចចាប់ផ្តើមនៅដើមដំបូង
and end at the end?
ហើយនៅចុងបញ្ចប់?
Hope you like it.
សង្ឃឹមថាអ្នកចូលចិត្តវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Are you a dancer?
តើអ្នកជាអ្នករាំទេ?
How did you know I study dance?
ម៉េចដឹងថាខ្ញុំរៀនរាំ?
Sorry,
សុំទោស
I saw it by accident.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយចៃដន្យ។
Yeah.
បាទ។
But I'm not a dancer yet.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់ជាអ្នករាំនៅឡើយទេ។
I'm just a performer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកសំដែងប៉ុណ្ណោះ។
I'm still working towards becoming a dancer.
ខ្ញុំនៅតែធ្វើការដើម្បីក្លាយជាអ្នករាំ។
That's impressive.
នោះជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
To become a professional dancer,
ដើម្បីក្លាយជាអ្នករាំអាជីព,
you must have sacrificed a lot.
អ្នកត្រូវតែលះបង់ច្រើន។
I really have given up quite a bit.
ខ្ញុំពិតជាបានលះបង់បន្តិចហើយ។
But the outcome isn't as great as I hoped.
ប៉ុន្តែ​លទ្ធផល​មិន​ល្អ​ដូច​ការ​រំពឹង​ទុក។
Actually, the result doesn't matter.
តាមពិតលទ្ធផលមិនសំខាន់ទេ។
Start at the beginning,
ចាប់ផ្តើមពីដំបូង,
end at the end.
បញ្ចប់នៅចុងបញ្ចប់។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
That's what the book says.
នោះហើយជាអ្វីដែលសៀវភៅនិយាយ។
I'll read it carefully.
ខ្ញុំនឹងអានដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I'm Xu Xin.
ខ្ញុំ​គឺ Xu Xin។
I'm Song Jianping.
ខ្ញុំ​គឺ Song Jianping។
You can call me Aping.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា អាភីង។
Nice to meet you too.
រីករាយដែលបានជួបអ្នកផងដែរ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
I should head back.
ខ្ញុំគួរតែត្រលប់មកវិញ។
Xu Xin,
Xu Xin,
reality isn't always disappointing.
ការពិតមិនតែងតែខកចិត្តទេ។
Sometimes, surprises come too.
ពេលខ្លះការភ្ញាក់ផ្អើលក៏កើតឡើងដែរ។
Hey, Xu Xin,
លោក Xu Xin
I've heard you talk about your boyfriend for so long,
លឺថាអូននិយាយពីសង្សារយូរហើយ
but this is my first time meeting him.
ប៉ុន្តែនេះជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលបានជួបគាត់។
Xu Xin has mentioned you to me several times too.
Xu Xin ក៏​បាន​ប្រាប់​អ្នក​មក​ខ្ញុំ​ជា​ច្រើន​ដង​ផង​ដែរ។
I heard you two were really close in college.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកទាំងពីរពិតជាស្និទ្ធស្នាលនឹងគ្នានៅមហាវិទ្យាល័យ។
Isn't there someone else?
មានអ្នកផ្សេងទេ?
Oh right, where's Xixi?
អូ ស៊ីស៊ី នៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I just called her.
ខ្ញុំទើបតែហៅនាង។
She should be here soon.
នាងគួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
By the way, Chen Fei,
ដោយ​ឡែក Chen Fei
how's work going lately?
តើការងារនឹងទៅជាយ៉ាងណានាពេលថ្មីៗនេះ?
What can I say?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន?
It's just the usual.
វាគ្រាន់តែជារឿងធម្មតា។
Drawing every day.
គូររាល់ថ្ងៃ។
Just a regular worker.
គ្រាន់តែជាកម្មករធម្មតា។
Oh yeah,
អូ បាទ
another friend is coming soon.
មិត្តម្នាក់ទៀតនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
He was in my department in college.
គាត់នៅមហាវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ។
His name is Lu Ming.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Lu Ming ។
I’m not sure if you know him.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកស្គាល់គាត់ទេ។
Yeah,
បាទ
back in our college days,
ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងថ្ងៃមហាវិទ្យាល័យរបស់យើង,
he was that really famous senior.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ចាស់​ដ៏​ល្បី​ម្នាក់​នោះ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
I kind of remember.
ខ្ញុំចាំប្រភេទ។
Sorry,
សុំទោស
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
Busy person, huh?
មនុស្សរវល់មែនទេ?
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is my wife, Xiao Yi.
នេះគឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ Xiao Yi។
You've met her before.
អ្នកធ្លាប់ជួបនាងពីមុនមក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
This is her college friend,
នេះជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់នាង
Xu Xin,
Xu Xin,
and her boyfriend, Song Jianping.
និងមិត្តប្រុសរបស់នាងគឺ Song Jianping ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I remember you.
ខ្ញុំចាំអ្នក។
I remember back in college,
ខ្ញុំចាំកាលនៅមហាវិទ្យាល័យ
we took Western Literature History together.
យើងបានយកប្រវត្តិសាស្ត្រអក្សរសិល្ប៍លោកខាងលិចរួមគ្នា។
Was it Professor Zhong's class?
តើវាជាថ្នាក់របស់សាស្រ្តាចារ្យ Zhong ទេ?
Professor Zhong's class was really interesting.
ថ្នាក់របស់សាស្រ្តាចារ្យ Zhong ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Are you still in touch with him?
តើអ្នកនៅតែទាក់ទងគាត់ទេ?
How's he doing lately?
តើថ្មីៗនេះគាត់សុខសប្បាយជាទេ?
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
A few years after we graduated,
ប៉ុន្មានឆ្នាំក្រោយយើងរៀនចប់
he was reported for sexual harassment by a junior.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​រាយការណ៍​ពី​បទ​បៀតបៀន​ផ្លូវ​ភេទ​ដោយ​យុវជន​ម្នាក់។
He was expelled from the university.
គាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញពីសាកលវិទ្យាល័យ។
I haven't heard anything about him in ages.
ខ្ញុំមិនដែលឮអ្វីអំពីគាត់ទេក្នុងវ័យ
Sorry I'm late.
សុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
Everyone's here.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
You finally made it.
ទីបំផុតអ្នកបានបង្កើតវា។
Alright.
មិនអីទេ។
Everyone's here now.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Let's raise a glass.
តោះលើកកែវ។
Come on.
មក។
Cheers! Cheers! Cheers!
ជយោ! ជយោ! ជយោ!
So, what does your boyfriend do?
ដូច្នេះតើមិត្តប្រុសរបស់អ្នកធ្វើអ្វី?
Jianping owns a small book café.
Jianping ជាម្ចាស់ហាងកាហ្វេតូចមួយ។
We met at his shop.
យើងបានជួបគ្នានៅហាងរបស់គាត់។
Yeah.
បាទ។
Back then, I recommended a mystery novel to Xu Xin.
កាលនោះ ខ្ញុំបានណែនាំប្រលោមលោកអាថ៌កំបាំងដល់ Xu Xin ។
Klein's Kettle.
កំសៀវ Klein ។
I remember in college,
ខ្ញុំចាំនៅមហាវិទ្យាល័យ
you really liked literary history.
អ្នកពិតជាចូលចិត្តប្រវត្តិសាស្ត្រអក្សរសាស្ត្រ។
You even said you wanted to write novels someday.
អ្នកថែមទាំងនិយាយថាអ្នកចង់សរសេរប្រលោមលោកនៅថ្ងៃណាមួយ។
Xu Xin is writing one now.
Xu Xin កំពុង​សរសេរ​មួយ​ឥឡូវ​នេះ។
Really?
ពិតជា?
What kind of novel is it?
តើវាជាប្រលោមលោកបែបណា?
A suspense novel.
ប្រលោមលោកដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
But it's just for fun.
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាការកម្សាន្តប៉ុណ្ណោះ។
I think you write really well.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកសរសេរបានល្អណាស់។
They say history is fake,
គេថាប្រវត្តិសាស្ត្រក្លែងក្លាយ
but novels are the real thing.
ប៉ុន្តែប្រលោមលោកគឺជារឿងពិត។
Did you put us in your story?
តើអ្នកបានដាក់យើងនៅក្នុងរឿងរបស់អ្នកទេ?
I'll tell you when it's finished.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលវាត្រូវបានបញ្ចប់។
Then I have a suggestion for you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមានការណែនាំសម្រាប់អ្នក។
Let Lu Ming design the cover.
អនុញ្ញាតឱ្យ Lu Ming រចនាគម្រប។
His hands turn everything into gold these days.
ដៃរបស់គាត់ប្រែក្លាយអ្វីៗទាំងអស់ទៅជាមាសនៅថ្ងៃនេះ។
Any collaboration with him
ការសហការណាមួយជាមួយគាត់
sells like crazy.
លក់ដូចឆ្កួត។
By the way, Lu Ming,
និយាយអញ្ចឹង Lu Ming
now that you're so successful,
ឥឡូវនេះអ្នកជោគជ័យខ្លាំងណាស់
haven't you thought about your personal life?
តើអ្នកមិនបានគិតអំពីជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ?
I haven't considered it yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានពិចារណានៅឡើយទេ។
What's there to consider?
តើមានអ្វីដែលត្រូវពិចារណា?
When it comes to men and women,
ពេល​និយាយ​ដល់​បុរស​និង​ស្ត្រី។
it's just a matter of attraction.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃការទាក់ទាញប៉ុណ្ណោះ។
Isn't there another single person right next to you?
គ្មានមនុស្សឯកាម្នាក់ទៀតនៅក្បែរអ្នកទេ?
If you're both single, you should get together.
បើអ្នកទាំងពីរនៅលីវ អ្នកគួរតែរួមរស់ជាមួយគ្នា។
I think you two are a good match.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងពីរគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អ។
Xixi,
ពពែ
no offense,
គ្មានការប្រមាថ,
but you're not that young anymore.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនក្មេងទៀតទេ។
Look at your two friends here,
មើលមិត្តទាំងពីររបស់អ្នកនៅទីនេះ
they're both in relationships.
ពួកគេទាំងពីរនៅក្នុងទំនាក់ទំនង។
If you don't find a boyfriend soon,
បើ​មិន​ទាន់​រក​សង្សារ​បាន​ទេ
in a few years,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីឆ្នាំ
you might end up as an unmarried woman.
អ្នកអាចនឹងបញ្ចប់ជាស្ត្រីមិនទាន់រៀបការ។
No need, really.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'm happy being single.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តពេលនៅលីវ។
What if I end up with another unreliable guy?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​ដោយ​មនុស្ស​មិន​គួរ​ទុក​ចិត្ត​ម្នាក់​ទៀត?
Maybe he doesn't even make much money.
ប្រហែលជាគាត់មិនរកលុយបានច្រើនទេ។
I'd have to support him.
ខ្ញុំត្រូវតែគាំទ្រគាត់។
Maybe he talks nonsense all the time.
ប្រហែលជាគាត់និយាយមិនសមហេតុសមផលគ្រប់ពេល។
What if he hits women when he's upset?
ចុះ​បើ​គាត់​វាយ​មនុស្ស​ស្រី​ពេល​គាត់​ខឹង?
Xixi,
ពពែ
what do you mean by that?
តើអ្នកចង់ន័យថាម៉េច?
Fair point.
ចំណុចយុត្តិធម៌។
Lu Ming, let me give you some advice.
Lu Ming អោយខ្ញុំផ្តល់យោបល់ខ្លះទៅ។
Be careful when choosing a woman.
ប្រយ័ត្នពេលជ្រើសរើសស្ត្រី។
Don't pick someone who's always frowning.
កុំ​រើស​យក​អ្នក​ដែល​តែង​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់។
Or someone who gossips nonstop.
ឬអ្នកដែលនិយាយដើមគេមិនឈប់។
And always exaggerates everything.
ហើយតែងតែបំផ្លើសអ្វីៗទាំងអស់។
Sorry.
សុំទោស។
Looks like I killed the mood.
មើលទៅខ្ញុំសម្លាប់អារម្មណ៍។
I'll finish this bottle.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ដបនេះ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
So I'm drinking alone?
ដូច្នេះខ្ញុំផឹកតែម្នាក់ឯង?
You're not joining me?
តើអ្នកមិនចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ?
Come on, be a sport.
សូមអញ្ជើញមកធ្វើជាកីឡា។
I'll get you for this!
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកសម្រាប់ការនេះ!
Chen Fei, Chen Fei, are you crazy?
Chen Fei, Chen Fei ឯងឆ្កួតទេ?
Just wait, I'm not done with you!
ចាំខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ!
Calm down, don't pull me.
ស្ងប់ស្ងាត់កុំទាញខ្ញុំ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Xiaoyi,
ស៊ាវយី
I didn't ask you to do all this.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ទាំង​អស់​នេះ​ទេ។
If I don't, who will?
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ តើ​នរណា​នឹង?
Xu Xin?
Xu Xin?
Xiaoyi,
ស៊ាវយី
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
Sorry.
សុំទោស។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I ruined our reunion.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញការជួបជុំរបស់យើង។
But Xiaoyi,
ប៉ុន្តែ Xiaoyi
I've been advising you since college.
ខ្ញុំបានណែនាំអ្នកតាំងពីមហាវិទ្យាល័យ។
But I know you won't listen.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនស្តាប់ទេ។
Let's leave it at that.
ចូរ​ទុក​វា​នៅ​ត្រង់​នោះ។
Xu Xin,
Xu Xin,
when your book is done, send me a copy.
នៅពេលដែលសៀវភៅរបស់អ្នករួចរាល់ សូមផ្ញើច្បាប់ចម្លងមកខ្ញុំ។
I'll be your first reader.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកអានដំបូងរបស់អ្នក។
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
I really miss the three of us.
ខ្ញុំពិតជានឹកពួកយើងទាំងបីណាស់។
Doing nothing,
មិនធ្វើអ្វីសោះ,
just chatting like this.
គ្រាន់តែជជែកគ្នាបែបនេះ។
After we graduated from college,
បន្ទាប់ពីយើងរៀនចប់មហាវិទ្យាល័យ
these chances became rare.
ឱកាសទាំងនេះបានក្លាយជាកម្រ។
Yeah.
បាទ។
After Xiao Yi got married,
បន្ទាប់ពី Xiao Yi រៀបការ
she barely kept in touch with us.
នាងស្ទើរតែរក្សាទំនាក់ទំនងជាមួយយើង។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Xiao Yi got married?
Xiao Yi រៀបការហើយ?
Yeah.
បាទ។
She married Chen Fei right after graduation.
នាងបានរៀបការជាមួយ Chen Fei បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
Chen Fei?
Chen Fei?
You weren't there that day.
អ្នកមិនបាននៅទីនោះទេនៅថ្ងៃនោះ។
Chen Fei scratched me.
Chen Fei កោសខ្ញុំ។
Xiao Yi broke up with him on the spot.
Xiao Yi បានបែកគ្នានៅនឹងកន្លែង។
Xi Xi.
ស៊ី ស៊ី។
It's completely over between us.
វាចប់ទាំងស្រុងរវាងយើង។
Xiao Yi.
Xiao Yi ។
I wasn't there?
ខ្ញុំមិននៅទីនោះទេ?
Didn't we just have dinner together a few days ago?
តើយើងទើបតែញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នាប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ?
You even had a conflict with Chen Fei then.
អ្នកថែមទាំងមានជម្លោះជាមួយ Chen Fei នៅពេលនោះ។
I haven't seen him since graduation.
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់តាំងពីរៀនចប់។
Xu Xin.
Xu Xin ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
So where is Xiao Yi now?
ចុះពេលនេះ Xiao Yi នៅឯណា?
We...
យើង...
Why are we even here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះ?
Hello, Jianping.
សួស្តី Jianping ។
I'll be back later.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
I'm buying you a gift.
ខ្ញុំកំពុងទិញអំណោយដល់អ្នក។
You'll know when I get back.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Bye.
លាហើយ